标志着中国新民主主义革命开端的历史事件是( )。--B 
A、新文化运动 
B、五四运动 　
C、中国共产党成立 
D、五卅运动 
1921年7月23日至8月初，中国共产党第一次全国代表大会先后在( )召开。--A 
A、上海、嘉兴 
B、上海、天津 　
C、北京、上海 
D、北京、广州 
第一次明确提出彻底的反帝反封建民主革命纲领的会议是( )。--B 
A、中共一大 
B、中共二大 
C、中共三大 
D、中共四大 
第一次国共合作正式建立的标志是( )。--A 
A、国民党第一次全国代表大会的召开   
B、中共三大的召开
C、黄埔军校的建立                  
D、北伐战争的开始 
标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是( )。--C 
A、秋收起义 
B、广州起义  
C、南昌起义 
D、百色起义 
“政权是由枪杆子中取得的”这一论断是毛泽东在( )提出的。 --A
A、八七会议上 
B、古田会议上 
C、反“围剿”斗争中 
D、井冈山斗争中 
( )从组织上确立了党对军队的绝对领导，为建立一支无产阶级领导下的新型人民军队奠定了基础。--C 
A、井冈山会师 
B、工农武装割据  
C、三湾改编 
D、中共六大 
1935年12月，中共中央在( )上确定了抗日民族统一战线的策略方针。--C 
A、八七会议 
B、洛川会议 
C、瓦窑堡会议 
D、十二月会议 
1937年( )事变爆发，全面抗战由此开始。 --D
A、九一八 
B、一二八 
C、华北 
D、卢沟桥 
全面抗战爆发后，八路军打的第一个大胜仗是( )。--A 
A、平型关大捷 
B、台儿庄战役 
C、武汉会战 
D、长沙大捷 
1940年8月至12月，八路军在华北发动的( )，给日军以沉重打击。--A 
A、百团大战 
B、陈庄战役 
C、平型关战役 
D、黄土岭战役 
1942年5月，八路军副参谋长( )在指挥八路军总部进行反“扫荡”战斗时，不幸中弹，壮烈殉国。--A 
A、左权 
B、朱瑞 
C、黄公略 
D、刘志丹 
“千古奇冤，江南一叶；同室操戈，相煎何急？”是周恩来在( )后对国民党蒋介石的控诉和回击。--C
A、七七事变
B、八一三事变 　
C、皖南事变 
D、五二血案 
抗日战争时期，被中共中央誉为“敌后模范的抗日根据地及统一战线的模范区”的是( )。--A 
A、晋察冀抗日根据地 
B、晋西南抗日根据地 
C、晋冀豫抗日根据地 
D、山东抗日根据地 
1945年( )，日本代表在投降书上签字，日军128万人向中国投降。至此，中国抗日战争胜利结束，世界反法西斯战争也胜利结束。--A 
A、9月2日 
B、9月3日 
C、8月15日 
D、8月16日 
1945年，党的( )确立了毛泽东思想为全党的指导思想。--C
A、六大 
B、六届六中全会 
C、七大 
D、八大 
抗日战争胜利后，国共双方举行了最高级别谈判，双方代表签署了《政府与中共代表会谈纪要》，这就是历史上著名的( )。 --C
A、停战谈判 
B、南京谈判 
C、重庆谈判 
D、北京谈判 
国民党发动全面内战是从1946年进攻( )解放区开始的。 --D
A、冀鲁豫
B、陕甘宁 
C、山东 
D、中原 
1946年8月，毛泽东在同美国记者安娜·路易斯·斯特朗的谈话中提出了( )。 --D
A、“没有调查就没有发言权”   
B、“将革命进行到底” 
C、“星星之火，可以燎原”     
D、“帝国主义和一切反动派都是纸老虎” 
人民解放战争的战略反攻开始于( )。 --C
A、孟良崮战役                       
B、济南战役
C、刘邓、陈谢、陈粟三军驰骋中原      
D、渡江战役 
1947年7月至9月，在( )主持下，中共中央工作委员会在河北平山县西柏坡召开全国土地会议，制定了《中国土地法大纲》。--C 
A、毛泽东
B、周恩来 
C、刘少奇 
D、任弼时 
1947年11月12日石门的解放，使晋察冀和晋冀鲁豫两大解放区连成一片，(  )对此给予了高度的评价，称之为“夺取大城市之创例”，并以《喜闻收复石门》为题赋诗祝贺。 --B
A、毛泽东 
B、朱德 
C、周恩来 
D、聂荣臻 
1948年8月7日至19日，在中国民主历程中具有重要意义的华北临时人民代表大会在石家庄人民礼堂隆重召开。9月20日至24日，华北人民政府委员会在石家庄召开全体会议，( )当选政府主席。 --A
A、董必武 
B、杨秀峰 
C、薄一波 
D、蓝公武 
1949年3月，中共中央在( )召开七届二中全会。毛泽东在会上向全党同志提出了著名的“两个务必”。--D 
A、阜平 
B、延安 
C、北京 
D、西柏坡 
1949年9月21日，( )第一届全体会议在北平隆重开幕。毛泽东在开幕词中庄严地宣告：“占人类总数四分之一的中国人从此站立起来了。”--B 
A、中国人民代表大会   
B、中国人民政治协商会议 
C、政务院会议         
D、中央政治局会议 
1950年6月朝鲜战争爆发，10月19日以(  )为司令员兼政治委员的中国人民志愿军奉命开赴朝鲜战场。--B 
A、朱德 
B、彭德怀 
C、贺龙 
D、刘伯承 
( )年底，社会主义改造取得决定性的胜利，基本消灭了剥削制度，全民所有制和劳动群众集体所有制这两种社会主义公有制形式，已在国民经济中占据绝对优势地位。--D 
A、1953    
B、1954     
C、1955    
D、1956 
1956年4月，毛泽东发表( )，初步提出了中国社会主义建设的基本方针，就是要把国内外一切积极因素调动起来，为社会主义事业服务。 --B
A、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》   
B、《论十大关系》
C、《目前形势和我们的任务》            
D、《论人民民主专政》 
( )年，我国成功地爆炸第一颗原子弹，有力地打破了超级大国的核垄断和核讹诈。--B 
A、1960      
B、1964     
C、1971     
D、1973 
1971年10月25日，第( )届联合国大会通过决议，恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权益。--B 
A、25     
B、26      
C、27   
D、28 
“文化大革命”结束后，针对“两个凡是”的思想禁锢，党开展了( )。--A 
A、真理标准问题的讨论       
B、要不要改革开放的讨论 
C、如何评价毛泽东的讨论     
D、转移工作重心的讨论 
标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是( )。--A 
A、党的十一届三中全会    
B、党的八大 
C、党的九届二中全会        
D、党的十二大 
党的十一届六中全会通过的(  )，标志着党胜利地完成了指导思想上的拨乱反正。--B 
A、《关于若干历史问题的决议》   
B、《关于建国以来党的若干历史问题的决议》 
C、《关于党内政治生活的若干准则》 
D、《中共中央关于整党的决定》 
( )在中国共产党第十二次全国代表大会开幕词中第一次明确提出了建设有中国特色社会主义这一科学命题。--D 
A、江泽民   
B、叶剑英    
C、胡耀邦     
D、邓小平 
中国共产党第(  )次全国代表大会系统论述了社会主义初级阶段理论。 --B
A、十二     
B、十三      
C、十四     
D、十五 
我国社会主义初级阶段至少要经历一百年时间。这一百年是指( )。 --B
A、从中国共产党成立到2020年前后
B、从社会主义改造基本完成到本世纪中叶 
C、从党的十一届三中全会召开的1978年到2078年前后
D、从本世纪开始的2000年到2100年前后 
中国共产党第( )次全国代表大会明确提出了经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。--B 
A、十三    
B、十四    
C、十五    
D、十六 
1997年7月1日，香港回归祖国，标志着邓小平( )构想获得巨大成功。 --C
A、改革开放   
B、全方位外交     
C、“一国两制”    
D、和谐世界 
“三个代表”重要思想的本质是( )。 --A
A、立党为公、执政为民     
B、坚持与时俱进 
C、一切从实际出发         
D、实事求是 
把发展问题同党的性质、党的执政理念联系起来，明确提出发展是我们党执政兴国的第一要务的是( )。--C 
A、毛泽东   
B、邓小平    
C、江泽民    
D、胡锦涛 
党的十六大报告指出：“( )是党的生命。”--C 
A、先进性   
B、执政能力 　 
C、党内民主   
D、党同人民群众的联系 
从2005年1月以来，我们党分三批开展了以( )为主要内容的保持共产党员先进性教育活动。 --A
A、实践“三个代表”重要思想    
B、落实科学发展观 
C、树立社会主义荣辱观       
D、建设社会主义新农村 
科学发展观，第一要义是发展，核心是( )，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。--B 
A、人本主义    
B、以人为本    
C、民本思想   
D、为民服务 
( )对党章进行了修改，把中国特色社会主义理论体系写入党章。--D 
A、党的十四大   
B、党的十五大 　
C、党的十六大   
D、党的十七大 
首次明确提出“提高党的建设科学化水平”这一重大命题的会议是( )。--D 
A、党的十四届四中全会   
B、党的十五届六中全会 
C、党的十六届四中全会    
D、党的十七届四中全会 