在新的历史条件下，我们党面临着执政、改革开放、（ ）、外部环境“四大考验”。--C
A、商品经济   
B、内部环境   
C、市场经济  
D、执政能力
在新的历史条件下，我们党面临着精神懈怠、能力不足、（ ）、消极腐败“四大危险”。--B
A、贪污腐败   
B、脱离群众   
C、思想堕落   
D、执政经验欠缺
全面提高党的建设科学化水平，全党要增强紧迫感和责任感，牢牢把握的主线是（ ）--D
A、加强党的执政能力建设
B、加强先进性、纯洁性建设和党的执政能力建设
C、加强先进性和纯洁性建设
D、加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设
党的十八大报告中提出的要全面加强党的“五大建设”是（ ）--C
A、思想建设、组织建设、作风建设、文化建设和制度建设
B、思想建设、组织建设、文化建设、反腐倡廉建设和制度建设
C、思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设和制度建设
D、思想建设、作风建设、文化建设、反腐倡廉建设和制度建设
党的十八大报告提出的建设“三型”马克思主义执政党是（ ）--C
A、学习型、服务型、完善型  
B、学习型、完善型、创新型
C、学习型、服务型、创新型  
D、学习型、完善型、创新型
不断提高党的领导水平和执政水平、提高（ ）能力，是党巩固执政地位、实现执政使命必须解决好的重大课题。--C
A、依法执政和民主执政    
B、科学发展
C、拒腐防变和抵御风险    
D、治国理政
党的十八大强调，要全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，增强（ ）、自我完善、自我革新、自我提高能力。--B
A、自我监督  
B、自我净化   
C、自我管理  
D、自我要求
对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的（ ）。--A
A、政治灵魂  
B、精神支柱   
C、政治底线   
D、道德底线
为人民服务是党的根本宗旨，以人为本、（ ）是检验党一切执政活动的最高标准。--A
A、执政为民   
B、依靠人民  
C、加快发展   
D、造福于民
党内（ ）是党的生命。--C
A、监督     
B、纪律    
C、民主    
D、原则
十八大报告提出，要实行（ ）提案制。--A
A、党代会代表    
B、党内选举   
C、全委会决策  
D、党代会
要严格党内（ ），健全党员党性定期分析、民主评议等制度。--B
A、民主生活    
B、组织生活   
C、政治生活   
D、学习生活
全面推进惩治和预防腐败体系建设，做到干部清正、政府清廉、（ ），反映了党推进反腐倡廉建设的坚定决心，对于提高党的建设科学化水平，凝聚党心民心，具有重要的指导意义。--D
A、正大光明   
B、明镜高悬   
C、队伍廉洁   
D、政治清明
党的（ ）纪律是维护党的集中统一、保持党的战斗力的重要保障。--B
A、政治    
B、组织   
C、经济工作    
D、群众工作
党员受到警告处分后的（ ）内，不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于原任职务的党外职务。--B
A、半年    
B、一年    
C、两年   
D、三年
党员在受到撤销党内职务处分后的（ ）内，不得让其在党内担任和向党外推荐担任与其原职务相当或高于原职务的工作。--C
A、半年    
B、一年   
C、两年    
D、三年
党章规定的各项纪律都必须严格遵守和执行，而最首要、最核心的就是要严格遵守和执行党的（ ）--A
A、政治纪律   
B、组织纪律   
C、经济工作纪律  
D、群众工作纪律
党的（ ）纪律是维护党的集中统一、保持党的战斗力的重要保障。--B
A、政治   
B、组织   
C、经济工作   
D、群众工作
（ ）是党的根本组织制度和领导制度，是最重要的组织纪律。--B
A、多党合作制   
B、民主集中制   
C、常委会议事制  
D、民主生活会
新时期党的干部工作的重要指导方针是（ ）--C
A、领导决策
B、常委会决定
C、德才兼备、以德为先
D、组织推荐、个别酝酿
对因用人方面问题受到责令辞职、免职、降职等组织处理的，（ ）内不得提拔。--C
A、半年
B、一年
C、两年
D、三年
贪污贿赂行为，是指党政领导干部在经济活动中实施的（ ）职务违纪行为。--B
A、侵占性    
B、贪利性
C、挪用性  
D、收受性
党的（ ）纪律是密切党与群众血肉联系的重要保证。--D
A、政治   
B、组织   
C、经济工作   
D、群众工作
（ ）是马克思主义政党的基本政治观点和根本工作路线。--C
A、实事求是   
B、改革创新   
C、群众路线   
D、解放思想
中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是（ ），是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。--B
A、中国各族人民的先锋队     
B、中国人民和中华民族的先锋队
C、中国社会各阶层的先锋队   
D、中国全社会的先锋队
党的最高理想和最终目标是（ ）。--A
A、实现共产主义    
B、建设中国特色社会主义
C、建设富强、民主、文明的社会主义现代化强国  
D、实现世界强国
中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和（ ）作为自己的行动指南。--A
A、“三个代表”重要思想和科学发展观   
B、中国特色社会主义
C、党的基本路线                       
D、依法治国
党的根本宗旨是（ ）。--C
A、人民的利益高于一切   
B、毫不利己，专门利人
C、全心全意为人民服务   
D、解放思想、实事求是
马克思列宁主义揭示了（ ），它的基本原理是正确的，具有强大的生命力。--C
A、人类改造客观世界的规律  
B、社会主义和共产主义运动的规律
C、人类社会历史发展的规律  
D、资本主义社会发展规律
毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展，是被实践证明了的关于（ ）的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。--A
A、中国革命和建设                
B、中国民主主义革命
C、中国特色社会主义革命和建设    
D、中国旧民主主义革命
邓小平理论是马克思列宁主义的基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物，是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展，是马克思主义在中国发展的新阶段，是（ ），是中国共产党集体智慧的结晶，引导着我国社会主义现代化事业不断前进。--C
A、当代国际共产主义运动的行动指南     
B、当代的社会主义
C、当代中国的马克思主义               
D、当代的科学发展观
十三届四中全会以来，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，在建设中国特色社会主义的实践中，加深了对什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党的认识，积累了治党治国新的宝贵经验，形成了（ ）--C
A、科学发展观   
B、邓小平理论
C、“三个代表”重要思想 
D、以人为本
“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设，推进（ ）的强大理论武器，是中国共产党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想。--A
A、我国社会主义自我完善和发展     
B、社会主义现代化建设
C、改革开放                       
D、依法治国
始终做到“三个代表’，是我们党的立党之本、执政之基、（ ）。--B
A、凝聚之源    
B、力量之源    
C、发展之源   
D、强国之源
我国正处于并将长期处于（ ）。这是在经济文化落后的中国建设社会主义现代化不可逾越的历史阶段，需要上百年的时间。--B
A、社会主义阶段
B、社会主义初级阶段
C、共产主义阶段
D、社会主义高级阶段
中国共产党在社会主义初级阶段的（ ）是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。--A
A、基本路线   
B、基本纲领   
C、基本经验  
D、基本原则
中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以经济建设为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。要抓紧时机，加快发展，实施科教兴国战略、人才强国战略和（ ），充分发挥科学技术作为第一生产力的作用，依靠科技进步，提高劳动者素质，做到效益好、质量高、速度快，努力把经济建设搞上去。--B
A、走出去战略    
B、可持续发展战略   
C、科技强军战略 
D、海洋强国战略
党的领导主要是（ ）的领导。--B
A、政治、经济和文化     
B、政治、思想和组织
C、政治、国防和外交     
D、政治、思想和国防
党的思想路线是一切从实际出发，理论联系实际，（ ），在实践中检验真理和发展真理。--A
A、实事求是
B、开拓创新 
C、解放思想 
D、求真务实
民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。它既是党的（ ），也是群众路线在党的生活中的运用。--C
A、根本领导原则
B、根本管理原则
C、根本组织原则
D、根本工作原则
我们党的最大政治优势是（ ），党执政后的最大危险是脱离群众。--A
A、密切联系群众
B、理论联系实际
C、解放思想、实事求是
D、与时俱进
在现阶段，我国社会的（ ）是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。--C
A、主要问题
B、基本矛盾
C、主要矛盾
D、根本矛盾
必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、（ ），做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。--C
A、尊重科技
B、尊重群众
C、尊重创造
D、尊重规矩
跨入新世纪，我国进入（ ）的新的发展阶段。必须按照中国特色社会主义事业总体布局，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设。--C
A、改革开放、建设小康社会
B、建设社会主义、全面实现社会主义现代化
C、全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化
D、全面推进社会主义强国
党员必须自觉遵守党的纪律，模范遵守（ ），严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。--B
A、国家的法律   
B、国家的法律法规   
C、法律法规   
D、宪法
预备党员的（ ）同正式党员一样。--C
A、权利   
B、权利和义务   
C、义务  
D、待遇
党员如果没有正当理由，连续（ ）不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。--B
A、三个月
B、六个月
C、九个月
D、一年
党是根据自己的（ ），按照民主集中制组织起来的统一整体。--C
A、理想和信念
B、目标和任务
C、纲领和章程
D、行动纲领
党的最高领导机关，是（ ）和它所产生的中央委员会。--A
A、党的全国代表大会    
B、党的全国代表会议
C、党的全国代表大会和全国代表会议  
D、全国人民代表大会
党的各级委员会实行集体领导和个人分工负责相结合的制度。凡属重大问题都要按照集体领导、民主集中、（ ）、会议决定的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定。--A
A、个别酝酿
B、个别商谈
C、私下酝酿
D、特别酝酿
党的各级代表大会的代表和委员会的产生，要体现（ ）的意志。选举采用无记名投票的方式。候选人名单要由党组织和选举人充分酝酿讨论。--B
A、党员代表    
B、选举人   
C、党组织   
D、全体人民
凡是成立党的新组织，或是撤销党的原有组织，必须由（ ）决定。--A
A、上级党组织
B、上级党委和政府 
C、党中央
D、上级党组织和纪委
企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会团体、社会中介组织、人民解放军连队和其他基层单位，凡是有正式党员（ ），都应当成立党的基层组织。--A
A、三人以上的
B、五人以上的
C、十人以上的
D、二十人以上的
党的基层组织是党在社会基层组织中的（ ），是党的全部工作和战斗力的基础。--B
A、领导核心 
B、战斗堡垒 
C、坚强核心
D、中坚力量
街道、乡、镇党的基层委员会和村、社区党组织，领导本地区的工作，（ ）行政组织、经济组织和群众自治组织充分行使职权。--C
A、支持和监督
B、保证和监督  
C、支持和保证
D、支持和领导
国有企业和集体企业中党的基层组织，发挥（ ）作用围绕企业生产经营开展工作。--A
A、政治核心
B、领导核心
C、骨干核心
D、组织核心
非公有制经济组织中党的基层组织，贯彻党的方针政策，（ ）企业遵守国家的法律法规，领导工会、共青团等群众组织，团结凝聚职工群众，维护各方的合法权益，促进企业健康发展。--A
A、引导和监督
B、领导和监督
C、服务和引导
D、指导和督促
党的干部是党的事业的骨干，是人民的公仆。党按照德才兼备的原则选拔干部，坚持任人唯贤，反对任人唯亲，努力实现干部队伍的（ ）、年轻化、知识化、专业化。--B
A、现代化
B、革命化
C、政治化
D、技术化
党重视教育、培训、选拔和考核干部，特别是培养、选拔优秀（ ）。积极推进干部制度改革。--B
A、少数民族干部
B、年轻干部
C、妇女干部
D、有特长干部
党章规定的共产党员必须履行的第一项义务是：认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和（ ），学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识，学习科学、文化、法律和业务知识，努力提高为人民服务的本领。--B
A、中国特色社会主义    
B、“三个代表”重要思想和科学发展观
C、市场经济理论         
D、社会主义核心价值体系
预备党员认真履行党员义务，具备党员条件的，应当按期转为正式党员；需要继续考察和教育的，可以延长预备期，但不能超过（ ）。--B
A、半年
B、一年
C、一年半
D、两年
党员个人服从（ ），少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会，这是党的民主集中制的基本原则之一。--A
A、党的组织  
B、党委主要领导  
C、行政主要领导  
D、党政领导
党的全国代表大会每五年举行一次，由中央委员会召集。中央委员会认为有必要，或者有（ ）以上的省一级组织提出要求，全国代表大会可以提前举行；如无非常情况，不得延期举行。--B
A、二分之一   
B、三分之一   
C、四分之一  
D、五分之一
党的基层委员会每届任期三年至五年，总支部委员会、支部委员会每届任期（ ）。--C
A：三年或五年
B：一年或两年
C：两年或三年
D、三年或四年
党的干部必须正确行使人民赋予的权力，依法办事，清正廉洁，勤政为民，以身作则，艰苦朴素，密切联系群众，坚持党的群众路线，自觉地接受党和群众的批评和监督，做到自重、（ ）、自警、自励，反对官僚主义，反对任何滥用职权、谋求私利的不正之风。--C
A、自醒   
B、自爱   
C、自省   
D、自强
党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的（ ），是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。--B
A、行为规范
B、行为规则
C、党纪党规
D、基本准则
对党的中央委员会和地方各级委员会的委员、候补委员，给以撤销党内职务、留党察看成开除党籍的处分，必须由本人所在的委员会全体会议（ ）决定。--B
A、二分之一以上的多数   
B、三分之二以上的多数
C、绝大多数           
D、四分之一以上的多数
党组织对党员作出处分决定，应当实事求是地查清事实。处分决定所依据的事实材料和处分决定必须（ ），听取本人说明情况和申辩。--C
A、同本人所在的基层组织见面    
B、同本人所在的基层组织中的党员见面
C、同本人见面                  
D、同本人所在的基层组织领导见面
党的各级纪律检查委员会的主要任务是：维护党的章程和其他党内法规，检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况，协助党的委员会加强党风建设和（ ）反腐败工作。--C
A、组织领导  
B、主管   
C、组织协调   
D、具体实施
党的中央纪律检查委员会根据工作需要，可以向中央一级党和国家机关派驻党的纪律检查组或纪律检查员。纪律检查组组长或纪律检查员可以（ ）该机关党的领导组织的有关会议。--B
A、出席   
B、列席   
C、不能参加    
D、旁听