我们党担负着团结带领人民（ ）的重任。--BCD
A、全面建设小康社会     
B、全面建成小康社会
C、推进社会主义现代化   
D、实现中华民族伟大复兴
（ ），都要求我们以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平。--BCD
A、执政的需求  
B、形势的发展  
C、事业的开拓  
D、人民的期盼
党的十八大报告中提出的“坚定理想信念，坚守共产党人精神追求”要抓住的三个重要方面是（ ）--ABD
A、要抓好思想理论建设这个根本  
B、抓好党性教育这个核心
C、抓住反腐倡廉这个要害        
D、抓好道德建设这个基础
十八大报告强调，要教育引导党员、干部模范践行社会主义荣辱观，讲党性、重品行、作表率，做（ ），以实际行动彰显共产党人的人格力量。--ABC
A、社会主义道德的示范者     
B、诚信风尚的引领者
C、公平正义的维护者         
D、社会和谐的推动者
十八大报告提出，面对人民的信任和重托，面对新的历史条件和考验，全党必须增强“四个意识”（ ）--ABCD
A、忧患意识   
B、创新意识   
C、宗旨意识   
D、使命意识
坚持和发展中国特色社会主义，关键在于建设一支（ ）的执政骨干队伍。--ABCD
A、政治坚定  
B、能力过硬  
C、作风优良  
D、奋发有为
严肃党的纪律特别是政治纪律，对违反纪律的行为必须认真处理，切实做到（ ），形成全党上下步调一致、奋发进取的强大力量。--ABC
A、纪律面前人人平等     
B、遵守纪律没有特权
C、执行纪律没有例外     
D、贯彻纪律没有条件
党的纪律主要包括（ ）--ABCD
A、政治纪律   
B、组织纪律 
C、经济工作纪律 
D、群众工作纪律
党的纪律具有的主要特点有（ ）--ABD
A、自觉   
B、严格  
C、他律  
D、统一
对违犯党纪的党员进行纪律处分，必须坚持的基本原则有（ ）--ABD
A、纪律面前人人平等的原则  
B、严肃慎重和区别对待的原则
C、从严处理的原则          
D、实事求是的原则
下列属于对党员纪律处分的种类的（ ）--ACD
A、严重警告    
B、降职   
C、留党察看   
D、开除党籍
深刻领会政治纪律要着重把握的基本要求是（ ）--ABC
A、始终不渝地坚持四项基本原则
B、坚持正确的政治方向、政治立场和政治观点
C、牢固树立政治意识、大局意识和责任意识
D、严格遵守国家的宪法和法律
下列属于违反党的政治纪律行为有（ ）--ABC
A、组织、领导、参加会道门或者邪教组织的行为
B、参加国（境）外情报组织或者向国（境）外机构、组织、人员提供情报的行为
C、投敌叛变或者向敌人自首的行为
D、驻外机构或者临时出国（境）团（组）中的党员，脱离组织出走，以及故意为他人脱离组织出走提供方便条件的行为。
严格遵守党的组织纪律要着重把握的基本要求是（ ）--ABC
A、坚持民主集中制原则   
B、坚持德才兼备、以德为先的选人用人标准
C、坚持党的集中统一     
D、维护社会主义市场经济秩序
下列属于违反党的组织纪律行为有（ ）--BCD
A、组织、领导、参加会道门或者邪教组织的行为
B、拒不执行组织的分配、调动、交流决定的行为
C、以不正当方式谋求本人或者其他人用公款出国（境）的行为
D、驻外机构或者临时出国（境）团（组）中的党员，脱离组织出走，以及故意为他人脱离组织出走提供方便条件的行为。
下列属于党的经济工作纪律基本要求的是（ ）--ABD
A、保障党和国家财税方针政策和法律法规的贯彻执行
B、维护社会主义市场经济秩序
C、实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益
D、维护公私财产
下列属于违反经济工作纪律行为表现的有（ ）--ACD
A、贪污贿赂行为                   
B、失职渎职行为
C、破坏社会主义市场经济的行为     
D、违反财经纪律的行为
下列属于违反经济工作纪律中贪污贿赂行为的有（ ）--ABC
A、私分国有资产的行为和私分罚没财物的行为
B、隐瞒、截留、坐支应当上交国家的财政收入，或者将隐瞒、截留款合伙私分的行为
C、不能说明与合法收入差额较大的财产或支出的合法来源的行为以及隐瞒境外存款的行为
D、以个人名义存储公款的行为
下列属于违反经济工作纪律中破坏社会主义市场经济秩序行为的有（ ）--ABCD
A、挪用本单位资金行为 
 B、挪用公款行为、挪用特定款物的行为
C、党和国家机关违反有关规定经商办企业的行为
D、不履行法定纳税义务的行为
下列属于违反经济工作纪律中违反财经纪律行为的有（ ）--ABCD
A、利用职务上的便利为亲友谋利的行为
B、隐瞒、截留、坐支应当上交国家的财政收入，或者将隐瞒、截留款合伙私分的行为
C、个人借用公款或者违反有关规定将公款借给他人的行为
D、以个人名义存储公款的行为
（ ），是我们党永远立于不败之地的根本。--BCD
A、改革开放     
B、来自人民   
C、植根人们  
D、服务人民
下列属于我们党群众路线的有（ ）--BCD
A、一切为了群众  
B、一切依靠群众  
C、从群众中来  
D、到群众中去
下列属于党的群众工作纪律基本要求的是（ ）--ABCD
A、坚持党的群众路线  
B、尊重人民群众的主体地位
C、充分发挥人民群众的监督作用
D、实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益
下列属于违反群众工作纪律行为的有（ ）--BCD
A、农村党组织、社区党组织和村民委员会、社区居民委员会等基层组织中从事特定公务的党员的贪污行为
B、党组织负责人的失职、渎职行为
C、侵犯申辩权、辩护权、申诉权、作证权的行为  
D、干涉他人婚姻自由的行为
下列属于违反群众工作纪律中失职、渎职行为的有（ ）--ABCD
A、在工作中违反有关规定或者不负责任的失职、渎职行为行为
B、党组织负责人的失职、渎职行为
C、干涉他人婚姻自由的行为
D、侵犯申辩权、辩护权、申诉权、作证权的行为
十六大以来，党中央坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，根据新的发展要求，集中全党智慧，提出了（ ）的科学发展观。--AD
A、以人为本  
B、科学发展  
C、和谐社会  
D、全面协调可持续发展
科学发展观，是（ ）--ABCD
A、同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论
B、马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现
C、中国共产党集体智慧的结晶   
D、是马克思主义中国化最新成果
改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是（ ）--AC
A、开辟了中国特色社会主义道路  
B、开辟了有中国特色社会主义现代化道路
C、形成了中国特色社会主义理论体系
D、形成了有中国特色社会主义理论体系
全党同志要高举中国特色社会主义伟大旗帜，为实现（ ）这三大历史任务而奋斗。--BCD
A、全面建设小康                      
B、完成祖国统一
C、维护世界和平与促进共同发展        
D、推进现代化建设
在新世纪新阶段，经济和社会发展的战略目标是（ ）--ADB
A、巩固和发展已经初步达到的小康水平
B、到建党一百年时，建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会
C、到建国一百年时，国内生产总值达到中等发达国家水平，基本实现现代化。
D、到建国一百年时，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，基本实现现代化。