《中国共产党纪律处分条例》是根据（  ）制定的。--C
A、党的宗旨                
B、党的历史
C、《中国共产党章程》      
D、党的路线、方针、政策
党的纪律是党的各级组织和全体党员（  ）遵守的行为规则。--C
A、应当     
B、努力    
C、必须
党组织和党员必须自觉遵守党章，严格执行和维护党的纪律，自觉接受党的纪律约束，(  )遵守国家法律法规。--A
A、模范         
B、严格      
C、率先         
D、全面
加强对党的各级组织和全体党员的教育、管理和监督，把（  )挺在前面，注重抓早抓小。--D
A、教育        
B、管理  
C、监督        
D、纪律
处理违犯党纪的党组织和党员，应当实行惩戒与（  )相结合，做到宽严相济。--B
A、调查    
B、教育     
C、警示        
D、防范
对党员的纪律处分种类是（ ）。--B
A、警告；严重警告；记大过；留党察看；开除党籍。
B、警告；严重警告；撤销党内职务；留党察看；开除党籍。
C、警告；记过；撤销党内职务；留党察看；开除党籍。
党员受(  )处分期间，没有表决权、选举权和被选举权。--C
A、警告   
B、严重警告    
C、撤销党内职务   
D、留党察看 
党员受到( )处分，其党内职务自然撤销。对于担任党外职务的，应当建议党外组织撤销其党外职务。--C
A、警告             
B、严重警告        
C、留党察看 
党员受到开除党籍处分，（ ）不得重新入党，另有规定不准重新入党的，依照规定。--B
A、三年内    
B、五年内    
C、八年内     
D、十年内
对于经济方面共同违纪的，按照个人所得数额及其（ ），分别给予处分。--A
A、所起作用    
B、恶劣影响   
C、违纪性质    
D、违纪手段
党组织在纪律审查中发现党员有贪污贿赂、失职渎职等刑法规定的行为涉嫌犯罪的，应当给予（ ）处分。--C
A.警告；严重警告；撤销党内职务；
B.严重警告；撤销党内职务；留党察看；     
C.撤销党内职务、留党察看或者开除党籍。
对有丧失党员条件，严重败坏党的形象行为的，应当给予（ ）处分。--D
A、严重警告   
B、撤销党内职务  
C、留党察看   
D、开除党籍。
党员犯罪情节轻微，人民检察院依法作出不起诉决定的，或者人民法院依法作出有罪判决并免予刑事处罚的，应当给予（）处分。--C
A、警告；严重警告；撤销党内职务；
B、严重警告；撤销党内职务；留党察看；     
C、撤销党内职务、留党察看或者开除党籍。
党员受到警告处分（ ）内、受到严重警告处分一年半内，不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务。--B
A、半年        
B、一年     
C、三个月    
D、一年半
对于违纪行为所获得的职务、职称、学历、学位、奖励、资格等其他利益，应当由承办案件的纪检机关或者由其上级纪检机关建议有关组织、部门、单位按照规定予以( )。--B
A、撤销    
B、纠正      
C、处理     
D、剥夺 
通过信息网络、广播、电视、报刊、书籍、讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，公开发表坚持资产阶级自由化立场、反对四项基本原则，反对党的改革开放决策的文章、演说、宣言、声明等的，给予（ ）处分。--D
A、严重警告
B、撤销党内职务     
C、留党察看      
D、开除党籍。
在党内搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派、培植私人势力或者通过搞利益交换、为自己营造声势等活动捞取政治资本的，给予（ ）处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。--C
A、警告   
B、严重警告  
C、严重警告或者撤销党内职务
违反党的优良传统和工作惯例等党的( )，在政治上造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分。--B
A、纪律       
B、规矩       
C、政策
下级党组织（ ）上级党组织决定的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。--C
A、拒不执行  
B、擅自改变   
C、拒不执行或者擅自改变
拒不执行党组织的（ ）决定的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分。--D
A、分配     
B、调动     
C、分配、调动    
D、分配、调动、交流等
以强迫、威胁、欺骗、拉拢等手段，妨害党员（ ）行使表决权、选举权和被选举权的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。--A
A、自主         
B、自觉      
C、自愿         
D、自由
 弄虚作假，骗取职务、职级、职称、待遇、资格、学历、学位、荣誉或者其他利益的，（ ）。--C
A、给予警告或者严重警告处分；
B、给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；
C、给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。
利用职权或者( )为他人谋取利益，本人的配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人收受对方财物，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。--C
A、工作关系     
B、个人关系     
C、职务上的影响
收受（ ）影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡等，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。--C
A、将会      
B、导致    
C、可能       
D、必然
利用职权或者职务上的影响，违反有关规定占用公物归个人使用，时间超过( )，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。--B
A、三个月        
B、六个月      
C、九个月        
D、十二个月
违反有关规定组织、参加用公款支付的宴请、高消费娱乐、健身活动，或者用公款购买赠送、发放礼品，对（ ），情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。--C
A、直接责任者     
B、领导责任者   
C、直接责任者和领导责任者
违反( )，超标准、超范围接待或者借机大吃大喝，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。--B
A、勤俭节约、反对浪费的精神     
B、公务接待管理规定
C、有关规定         
D、党政机关与事业单位工作规则
搞权色交易或者给予财物搞钱色交易的，最重的处分是( )：--D
A、严重警告    
B、撤销党内职务   
C、留党察看  
D、开除党籍
在管理、服务活动中违反有关规定收取费用的；在办理涉及群众事务时刁难群众、吃拿卡要的；是违反（ ）的行为：--D
A、政治纪律  
B、组织纪律    
C、廉洁纪律    
D、群众纪律
“生活奢靡、贪图享乐、追求低级趣味，造成不良影响的，”—最重的处分是( )。--C
A、严重警告   
B、撤销党内职务    
C、留党察看
“与他人发生不正当性关系，造成不良影响的，”—最重的处分是( )。--D
A、严重警告     
B、撤销党内职务   
C、留党察看  
D、开除党籍
《中国共产党廉洁自律准则》的施行时间是（ ）--B
A、2015年1月1日起     
B、2016年1月1日起  
C、2014年1月1日
《中国共产党廉洁自律准则》中廉洁自律规范为（ ）--C
A、八条“坚持”   
B、八条“廉洁”    
C、四条“坚持”、四条“廉洁”
《中国共产党廉洁自律准则》的遵守对象是（ ）：--C
A、党员   
B、党员领导干部    
C、党员和党员领导干部
（）12月5日，中央政治局会议审议并通过中央纪委《关于周永康严重违纪案的审查报告》，根据《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，决定给予周永康开除党籍处分。--B
A、2013年      
B、2014年     
C、2015年 
D、2016年
我们党面临的“四种危险”是（ ）：--A
A、精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败
B、精神懈怠、经验不足、脱离群众、消极腐败
C、党风不正、能力不足、党群关系、裹足不前
D、党风不正、经验不足、党群关系、左右摇摆