十八大报告对科学发展观主要内容的新定位是（ ）--ABCD
A.第一要义是经济社会发展     
B.核心立场是以人为本
C.基本要求是全面协调可持续    
D.根本方法是统筹兼顾
中国共产党面向未来的“两个一百年”是（ ）--AB
A.建党一百年时，全面建成小康社会
B.新中国成立一百年时，建成社会主义现代化国家
C.建军一百年时，成为世界第一强大国家
D.改革开放一百年时，成为世界第一大国
十八大报告用24个字对社会主义核心价值观进行了表述。它们是（ ）。--ABC
A.爱国、敬业、诚信、友善        
B.自由、平等、公正、法制
C.富强、民主、文明、和谐        
D.开放、自由、人权、平等
十八大报告提出的党建目标是建设（ ）的马克思主义执政党--ABC
A.学习型   
B.服务型  
C.创新型   
D.改革型
建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立正确的生态文明概念是（ ）--ABC
A.尊重自然   
B.顺应自然    
C.保护自然   
D.改造自然
十八大报告提出，我国在外交和国际政治活动中坚持弘扬的基本精神是（ ）--ABC
A.平等互信    
B.包容互鉴    
C.合作共赢    
D.相互依存
十八大报告提出，十年来我国经济总量从世界第六位上升到第二位，重要意义在于（ ）。--ABC
A.社会生产力、经济实力、科技实力迈上一个大台阶
B.人民生活水平、居民收入水平、社会保障水平迈上一个大台阶
C.综合国力、国际竞争力、国际影响力迈上一个大台阶
D.国际话语权和世界领导作用迈上了一个大台阶
建立中国（ ）自由贸易试验区是党中央在新形势下推进改革开放的重要举措。--ABCD
A.上海      
B. 广东     
C. 天津     
D. 福建
十八届五中全会提出，坚持创新发展，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进（ ）等各方面创新。--ABCD
A. 理论创新  
B. 制度创新  
C. 科技创新   
D. 文化创新。