胡锦涛在中国共产党第十八次全国代表大会上作题为“坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进  为（ ）而奋斗”的报告。--B
A.全面建设小康社会   
B.全面建成小康社会     
C.全面实现小康社会
十八大报告强调，（ ）同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想。--A
A.科学发展观    
B.习近平系列讲话   
C. 中国特色社会主义理论
十八大报告强调，我们坚定不移高举（  ） 伟大旗帜，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。--C
A.社会主义     
B.改革开放          
C.中国特色社会主义
十八大报告指出建设中国特色社会主义，总依据是（ ）。”--A
A.社会主义初级阶段　    
B.五位一体　    
C.与时俱进
十八大报告指出: 建设中国特色社会主义总布局是( )。”--C
A.“一个中心，两个基本点”　   
B.“两个文明，两手抓”
C.经济、政治、文化、社会、生态文明建设“五位一体”
十八大报告指出: 建设中国特色社会主义总任务是（ ）。”--C
A.改革开放  　 
B.科学发展　
C. 社会主义现代化和中华民族伟大复兴
党的十八大报告指出：_是一项长期的艰巨的历史任务，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。--A
A.发展中国特色社会主义      
B.改革开放       
C.解放思想
中国特色社会主义理论体系，就是包括___在内的科学理论体系。--C
A.邓小平理论和“三个代表”重要思想
B.毛泽东思想.邓小平理论和“三个代表”重要思想
C.邓小平理论.“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想
十八大报告指出，建设生态文明，必须树立（   ）的生态文明理念，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。--B
A. 尊重自然、顺应自然、改造自然   
B. 尊重自然、顺应自然、保护自然
C. 尊重自然、顺应自然、爱护自然
十八大提出坚持“四化同步”发展是指（ ）同步发展 。--C
A.工业 农业、国防 交通     
B.工业 农业、国防、 科学技术 
C.工业化、信息化、城镇化、农业现代化
_____是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。--A
A.科技创新　   
B.文化创新  　
C.理论创新
十八大报告提出：（ ）是兴国之要，发展仍是解决我国所有问题的关键。--A
A.以经济建设为中心　  
B.四项基本原则　  
C.改革开放
十八大报告提出: 转变经济发展方式取得重大进展，在发展平衡性.协调性.可持续性明显增强的基础上，实现（ ）比二0一0年翻一番。--A
A. 国内生产总值和城乡居民人均收入　  
B.国民生产总值 
C.人均国内生产总值
建设社会主义文化强国，关键是（ ）。--B
A. 振兴教育　     
B. 增强全民族文化创造活力     　
C.民主建设
十八大报告提出政治体制改革的根本是（ ）--C
A.坚持党的领导     
B.加强依法治国   
C.保证人民当家做主  
十八大报告强调加强社会建设必须要以（  ）为重点--B
A.扩大就业    
B.保障和改善民生   
C.维护和实现人民利益
十八大报告提出:两岸双方应恪守反对“台独”、坚持“九二共识”的共同立场，增进维护（  ）框架的共同认知，在此基础上求同存异。--C
A.“一国两制” 
B.祖国统一     
C.一个中国   
中国特色社会主义道路的必由之路是（ ）--B
A.解放和发展生产力    
B.改革开放     
C.相信人民、依靠人民
十八大提出今后经济体制改革的核心是（ ）--C
A.坚持公有制为主体  
B.发展多种经济  
C.处理好政府和市场的关系
十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，全面深化改革的总目标是（ ）--C
A.实现中华民族伟大复兴的中国梦   
B. 实现社会主义现代化
C.完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化
十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，全面深化改革的重点是（ ）--B
A．政治体制改革    
B．经济体制改革    
C．文化体制改革
全面深化改革的出发点和落脚点是（ ）--A
A.促进社会公平正义，增进人民福祉   
B.解放和发展生产力 
C.改善和提高人民生活水平
实践证明，（ ）是决定当代中国命运的关键抉择，是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝--C
A.解放思想      
B.实事求是     
C.改革开放
党的十八届三中全会的主题是（  ）--A
A．全面深化改革   
B． 全面从严治党
C.全面依法治国    
D．全面建成小康
十八届四中全会通过的《中共中央关于全面依法治国若干重大问题的决定》提出，全面推进依法治国，总目标是（ ）--D
A. 建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
B.建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法制国家
C.建设中国特色社会主义法制体系，建设社会主义法制国家
D. 建设中国特色社会主义法律体系，建设社会主义法治国家
十八届四中全会指出，社会主义市场经济本质上是（ ）。--C
A.计划经济    
B.竞争经济     
C.法治经济    
D.泡沫经济
十八届四中全会提出，将每年（ ）定为国家宪法日。--B
A.12月20日  
B.12月4日   
C.9月20日    
D.9月30日
十八届四中全会强调，中国特色社会主义法治最根本的保证是（ ）--D
A.人民当家作主   
B.依法治国   
C.法治与德治相结合   
D.党的领导
十八届四中全会强调，坚持依法治国首先要坚持（ ）--D
A.司法公正  
B.司法独立   
C.依法行政  
D.依宪治国